# Realizando una petición GET desde Angular (STANDALONE)

En este apartado vamos a ver cómo realizar una petición GET desde Angular a un servidor backend hecho con express.js. Comenzamos arrancando nuestro servidor de Angular en modo de desarrollo:

```bash
    ng serve
```

### Estado previo

Si recordamos, nosotros estamos renderizando el index. Por lo tanto, las peticiones que se hagan desde el index (es decir, desde cada uno de los componentes que estén en el index), se verán en el navegador.

Sin embargo, nosotros, dentro del servicio, haremos la petición a una ruta del backend. Más o menos esto es lo que nosotros veríamos:

```javascript
    //ESTRUCTURA DEL BACKEND

    //routes
    router.get('/posts', userController.getPosts);

    //controller
    exports.getPosts = (req, res, next) => {
        let posts = [
            { title: 'First', content: 'First content' },
            { title: 'Second', content: 'Second content' },
            { title: 'Third ', content: 'Third content' }
        ];
        res.status(200).json({ message: 'Posts fetched successfully!', posts });
    };
```

Con este código, todas las peticiones que se hagan a la ruta `/posts` devolverán un JSON con los posts que hemos definido en el controlador.


### Paso 1: Crear un servicio

Aquí solo vamos a ver cómo se realiza para un proyecto compuesto por Standalone Components, es decir, para un proyecto con módulos tenemos que tener en cuenta que habrá pequeñas variaciones en el código.

La conexión a un backend toma como eje central la creación de un servicio. Este servicio será el encargado de realizar la petición al backend y devolver los datos al componente que lo solicite.

En este caso, vamos a crear un servicio llamado `post.service.ts` que se encargará de realizar la petición al backend y devolver los datos al componente que lo solicite.

```bash
    ng generate service post
```

```typescript

    //Comenzamos nuestro servicio con las importaciones
    import { Injectable } from "@angular/core";
    import { HttpClient } from "@angular/common/http";
    import { Subject } from "rxjs";
    import { Post } from "./post.model";

    @Injectable({ providedIn: "root" })
        export class PostsService {
        private posts: Post[] = [];
        private postsUpdated = new Subject<Post[]>();

        constructor(private http: HttpClient) {}

        //...Continuamos el código con los método sa implementar
        //TODO: getPosts() {}
        //TODO: getPostUpdateListener() {}
        //TODO: addPost(title: string, content: string) {}
        //TODO: deletePost(postId: string) {}
    }

```

### Paso 2: Crear métodos para obtener los posts

Más adelante veremos cómo hacer petición al backend de forma dinámica, aunque de momentos vamos a entender este código:

```typescript

    getPosts() {
        return this.http.get('https://localhost:3000/posts')
            .subscribe((postData: any) => {
                this.posts = postData;
                console.log(posts);
                this.postUpdated.next([...this.posts]);
             
        });
    }


    getPostUpdateListener() {
        return this.postsUpdated.asObservable();
    }

```

### Entendiendo el código línea a línea:

1. private postUpdated = new Subject<Post[]>() crea una instancia de Subject que es un tipo especial de Observable que emite información de forma manual. 

2. this.postUpdated.next([...this.posts]); es cómo emites un nuevo evento a través del Subject. El método next() se utiliza para emitir el siguiente valor en la secuencia del Observable (que recordamos que funciona de forma MANUAL).

3. Pero antes de eso this.http.get('https://localhost:3000/posts') devuelve un Observable. Este Observable representa una operación HTTP GET asíncrona.

4. El método subscribe() se utiliza para suscribirse a este Observable. Cuando te suscribes a un Observable, le dices que quieres ser notificado cuando la operación asíncrona se complete y los datos estén disponibles. 

5. En el código, te estás suscribiendo al Observable y proporcionas una función de callback (posts: any) => { console.log(posts); }. Esta función se ejecutará cuando los datos estén disponibles, es decir, cuando la operación HTTP GET se complete. En este caso, simplemente estás imprimiendo los datos en la consola.
    

### ¿Pero por qué se hace así?

La mecánica de esto es sencillo. En lugar de tener un event listener en nuestro componente o algo que detecte cambios allí, utilizamos un Subject directamente dentro del servicio para emitir eventos cuando los datos cambian. Luego, en el componente, directamente nos suscribimos a estos eventos.