# Comunicando backend y frontend

Si intentamos comunicar backend y frontend sin hacer nada, cada uno estará corriendo en un servidor distinto y nos dará un CORS error.

Para evitar este error, tenemos que añadir un middleware a nuestro backend que permita que el frontend se comunique con él.
Este middleware se llama CORS y se instala de la siguiente manera:

```bash
npm install cors
```

Después, en tu archivo de servidor, añade las siguientes líneas al archivo de servidor que se llama `app.js` de express añadiendo un Header:

```javascript

//Con estos tres headers debería ser posible establecer la conexión
app.use((req, res, next) => {
    res.setHeader('Access-Control-Allow-Origin', '*');
    res.setHeader(
        'Access-Control-Allow-Headers', 
        'Origin, X-Requested-With, Content-Type, Accept'
    );
    res.setHeader(
        'Access-Control-Allow-Methods', 
        'GET, POST, PATCH, DELETE, OPTIONS'
    );
    next();
});
```

Estos tres headers son utilizados para configurar CORS (Cross-Origin Resource Sharing), que es una política de seguridad que permite o restringe las solicitudes realizadas desde un dominio diferente al del servidor.

1. Access-Control-Allow-Origin: Este header define qué orígenes están permitidos para acceder a los recursos del servidor. El valor '*' significa que cualquier origen puede acceder. Si quisieras restringir el acceso a un dominio específico, podrías reemplazar '*' con ese dominio.

2. Access-Control-Allow-Headers: Este header define qué headers HTTP pueden ser usados durante la solicitud actual. En este caso, se permite el uso de los headers Origin, X-Requested-With, Content-Type y Accept.

3. Access-Control-Allow-Methods: Este header define qué métodos HTTP están permitidos para acceder a los recursos. En este caso, se permiten los métodos GET, POST, PATCH, DELETE y OPTIONS.

La función next() al final es para pasar el control al siguiente middleware en la pila de Express.js. Si no llamas a next(), la solicitud se quedará colgada y no se enviará ninguna respuesta al cliente.
