# Injectable y Service


En Angular, un servicio (service) es una clase con un propósito específico. Los servicios son ideales para compartir métodos y datos entre múltiples componentes a través de la inyección de dependencias. Los servicios en Angular son singleton, lo que significa que, una vez que un servicio se crea, el mismo instancia se utiliza en todas partes. Esto es útil para compartir datos y lógica entre componentes. 

Para que este Service esté disponible en toda la APP habrá que incluir el decorador Inyectable y un constructor específico para cada componente.

INJECTABLE es el decorador que se utiliza junto con los SERVICE para que la instancia de una clase esté disponible en todas los componentes de una aplicación.

Para crear esta clase "inyectable", deberemos seguir los siguientes pasos:


### Paso 1: utilizar el decorador @Injectable

Importamos y usamos el decorador @Injectable({ providedIn: 'root' })  directamente en nuestro servicio. 
Por ejemplo, en el archivo task.service.ts, quedaría así:

    ```typescript
        import { Injectable } from '@angular/core';

        @Injectable({ providedIn: 'root' }) 
        export class TaskService {
                ...
                //resto del código
                ...
        }

    ```
### Paso 2: Insertamos el 'SERVICIO' en nuestro 'COMPONENTE'

Para inyectar una clase en un componente, declarándolo como una atributo más. Podemos usar estas dos sintaxis: 

    ```typescript
        constructor(private taskService: TaskService){}

        // O bien esta otra alternativa:

        private taskService = inject(TaskService)
    ```

Al hacer esto, simplemente, nos aseguraremos de que nuestra isntancia esté disponible para TODOS los componentes.
Es importante entender que lo que está sucediendo aquí e sque Angular está directamente instanciando por nosotros el servicio.


**CONSIDERACIONES**

Un inyectable puede ser especialmente útil si de antemano ya conocemos el objeto con el que vamos a trabajar y ahí dentro hay agrupadas una serie de atributos y métodos. Esto puede disminuir la dependencia de Input y Output, ya que el mismo servicio sería común para toda la APP.


