# Life Cycle of Component / Ciclo de vida de un componente

El ciclo de vida de un componente se refiere a un conjunto de funciones que se activarán en determinados momentos. 
Existe más de una decena de funciones que pueden actuar durante el ciclo de vida, y varias posibles sintaxis.
Aquí únicamente veremos las más comunes:

## Consideraciones previas

Recuerda siempre importar estos paquetes para poder utilizarlos.
Con el objetivo de poder implementarlos correctamente, y evitar bugs, se recomienda realizar un 'implements' desde el Interface.

1. **ngOnInit** Se llama solo una vez cuando se inicializa el componente. La lógica del ngOnInit podría introducirse en el constructor, aunque no es el lugar ideal.Lo más adecuado es introducir toda es lógica aquí.

2. **ngOnChanges** Toma como parámetro el valor de Input que se volverá sensible al cambio. El método se encargará de aplicarse cada vez que detecte un cambio en dicho input. Tiene una sintaxis especial, ya que tiene que llamar al cambio y tiene que verificar qué cambio fue el que se produjo. 

3. **ngOnDestroy** is called just before Angular destroys the directive or component. This is a good place to clean up any resources that won't be cleaned up automatically (like subscriptions).

4. **afterRender** Especialmente útil. Se activa cada vez que se renderiza la página, es decir, cada vez que sucede algún cambio en cualquier parte de la página.


```javascript

export class SampleComponent implements OnInit, OnChanges, OnDestroy {
    @Input() inputValue: string;

    constructor() {
        console.log('Constructor called');
    }

    ngOnInit() {
        console.log('ngOnInit called');
    }

    ngOnChanges(changes: SimpleChanges) {
        if (changes['nombreInputCambiando']){ //Fíjate que va con corchetes y comillas
            console.log(changes, " + " ,nombreInputCambiando);
        }
    }

    ngOnDestroy() {
        console.log('ngOnDestroy called');
    }
    }
```
